# Regex Tokenizer

Regex Tokenizer is a simple library for tokenizing regex expressions.

Its main use is to:
 - Break regex into proper parts (creating expression tree - so called token)
 - Validate string against token- as opposed to normal regexp validation, it makes possible for string to be matched up to regexp parts

Whole module is in general rewritten jquery.inputmask plugin from ([RobinHerbots InputMask]https://github.com/RobinHerbots/jquery.inputmask) for standalone use.

### Methods

    RegexTokenizer()
Constructor. Builds special tokenizer regexp. Regexp based on ([slevithan/regex-colorizer]https://github.com/slevithan/regex-colorizer)

    analyzeRegex(regex)
Analyzes given regex and breaks it into token. Returns special token  object.

    validateRegexToken(token, fromGroup, tokenValidator)
Validates given string using given token. Arguments are as follows:
 - **token** - token object generated by analyzeRegex method
 - **fromGroup** - information about whether tokenValidator comes from group or normal regexp
 - **tokenValidator** - Special token validator object or string. It is usually string. special object could be used when user wants to match string against particular part of the token.


### Examples (taken from tests)
**Simple Regexp**

    var regex = /^te?s[a-zA-Z]$/; // Build simple regexp
    var tokens = tokenizer.analyzeRegex(regex); // Build token object

    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'reeesm'); // Returns false
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'te'); // Returns true
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'ts'); // Returns true
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'test'); // Returns true

**Regexp with groups**

    var regex = /^te(s[a-zA-Z]*){1,2}\d{1,2}$/;
    var tokens = tokenizer.analyzeRegex(regex);

    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'tertst'); // Returns false
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'te12'); // Returns false
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'testst1'); // Returns true
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'tesr43');  // Returns true

**Regexp with nested groups**

    var regex = /^te(st(a.){1,2}(b)?){2,}$/;
    var tokens = tokenizer.analyzeRegex(regex);

    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'rest'); // Returns false
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'testabf'); // Returns false
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'testacagb');  // Returns true
    tokenizer.validateRegexToken(tokens, false, 'testacavstanb');  // Returns true 
